# Операционные системы
## Индивидуальное домашнее задание №1
### Вариант 9

### Вишняков Родион Сергеевич 
##### группа БПИ213
###### 19 марта 2023 г.

Задание: Разработать программу, которая «переворачивает на месте» заданную ASCII-строку символов (не копируя строку в другой буфер).

<div id="header" align="center">
  <img src="https://media.giphy.com/media/M9gbBd9nbDrOTu1Mqx/giphy.gif" width="100"/>

  <div id="badges">
      <a href="https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ">
        <img src="https://img.shields.io/badge/YouTube-red?style=for-the-badge&logo=youtube&logoColor=white" alt="Youtube Badge"/>
      </a>
    </div>
</div>
<div align="center">
  <img src="https://media.giphy.com/media/dWesBcTLavkZuG35MI/giphy.gif" width="600" height="300"/>
</div>

[![Typing SVG](https://readme-typing-svg.herokuapp.com?color=%2336BCF7&lines=Faculty+of+Computer+science+student)](https://git.io/typing-svg)

### Отчёт

### 4 балла 

#### Имеется приложение, которое с помощию функции fork() создает дочерние процессы. Первый процесс через первый неименнованный канал отправляет данные второму. Второй их обрабатывает и через второй неименнованный канал отправляет третьему процессу. Третий процесс выводит результат в файл. Синхронизация производится за счет блокировки процесса методом read().

#### Разработана программа, осуществляющая взаимодействие между тремя дочерними процессами с использованием неименованных каналов.
Процессы и связи между ними, а также связи процессов с входными выходным файлами.
- Процесс работы программы выводится в консоль 
- Разработано консольное приложение, использующее неименованные каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:
• первый процесс читает текстовые данные из заданного файла (input.txt)
и через неименованный канал передает их второму процессу;
• второй процесс осуществляет обработку данных в соответствии
с заданием и передает результат обработки через неименованный канал третьему процессу;
• третий процесс осуществляет вывод данных в заданный файл. (output.txt)
-  Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.
чтобы скомпилировать программу 
` gcc 4.c `
чтобы запустить программу 
`./a.out input.txt output.txt`
- Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через
системные вызовы read и write
-  Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов
обработки должны быть не менее 5000 байт. Допускается работа
только с такими файлам, которые за одно заносятся в буфер за
одно чтение. То есть допускается работа с файлом ограниченного
размера. Это позволяет не накладывать дополнительных условий
на алгоритмы обработки данных.
- Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых
проводилось тестирование программы.
- Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный
в результате работы программы.
Тесотовое покрытие и результаты программы

Файл | Тест           | Результат | Соотвествие 
-----------|----------------|:---------:|------------:
4.c     | acbd    | dbca |        True | 
4.c     | SecondTest	   | tseTdnoceS |       True      |
4.c     | what	  | tahw |      True       |
4.c     | why	 | yhw |      True       |
4.с    | IwannaSleep	  | peelSannawI |     True        |

![img](/p1.png)

### Оценка 5

#### Имеется приложение, которое с помощию функции fork() создает дочерние процессы. Первый процесс через первый именнованный канал char* pipe_read_calc = "prc.fifo" отправляет данные второму. Второй их обрабатывает и через второй именнованный канал char* pipe_calc_write = "pcw.fifo отправляет третьему процессу. Третий процесс выводит результат в файл. Синхронизация производится за счет блокировки процесса методом read().

- Процесс работы программы выводится в консоль 
- Разработано консольное приложение, использующее именованные
каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:
• первый процесс читает текстовые данные из заданного файла
и через именованный канал передает их второму процессу;
• второй процесс осуществляет обработку данных в соответствии
с заданием и передает результат обработки через именованный
канал третьему процессу;
• третий процесс осуществляет вывод данных в заданный файл.
-  Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.
чтобы скомпилировать программу 
` gcc 5.c `
чтобы запустить программу 
`./a.out input.txt output.txt`
- Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через
системные вызовы read и write
-  Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов
обработки должны быть не менее 5000 байт. Допускается работа
только с такими файлам, которые за одно заносятся в буфер за
одно чтение. То есть допускается работа с файлом ограниченного
размера. Это позволяет не накладывать дополнительных условий
на алгоритмы обработки данных.
- Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых
проводилось тестирование программы.
- Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный
в результате работы программы.
Тесотовое покрытие и результаты программы

Файл | Тест           | Результат | Соотвествие 
-----------|----------------|:---------:|------------:
5.c     | acbd    | dbca |        True | 
5.c     | SecondTest	   | tseTdnoceS |       True      |
5.c     | what	  | tahw |      True       |
5.c     | why	 | yhw |      True       |
5.с    | IwannaSleep	  | peelSannawI |     True        |

![img](/p2.png)

### Оценка 6

#### Имеется приложение, которое с помощию функции fork() создает дочерние процессы. Первый процесс через первый неименнованный канал отправляет данные второму. Второй их обрабатывает и через второй неименнованный канал отправляет назад перврому процессу, который выводит результат в файл. Синхронизация производится за счет блокировки процесса методом read().

- Процесс работы программы выводится в консоль 
- Разработано консольное приложение, использующее неименованные каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:
• первый процесс читает текстовые данные из заданного файла
и через неименованный канал передает их второму процессу;
• второй процесс осуществляет обработку данных в соответствии
с заданием и передает результат обработки через неименованный канал обратно первому процессу;
• первый процесс осуществляет вывод данных в заданный файл
-  Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.
чтобы скомпилировать программу 
` gcc 6.c `
чтобы запустить программу 
`./a.out input.txt output.txt`
- Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через
системные вызовы read и write
-  Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов
обработки должны быть не менее 5000 байт. Допускается работа
только с такими файлам, которые за одно заносятся в буфер за
одно чтение. То есть допускается работа с файлом ограниченного
размера. Это позволяет не накладывать дополнительных условий
на алгоритмы обработки данных.
- Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых
проводилось тестирование программы.
- Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный
в результате работы программы.
Тесотовое покрытие и результаты программы

Файл | Тест           | Результат | Соотвествие 
-----------|----------------|:---------:|------------:
6.c     | acbd    | dbca |        True | 
6.c     | SecondTest	   | tseTdnoceS |       True      |
6.c     | what	  | tahw |      True       |
6.c     | why	 | yhw |      True       |
6.с    | IwannaSleep	  | peelSannawI |     True        |

![img](/p3.png)

### Оценка 7

#### Имеется приложение, которое с помощию функции fork() создает дочерние процессы. Первый процесс через первый именнованный канал char* pipe_read_calc = "prc.fifo" отправляет данные второму. Второй их обрабатывает и через второй именнованный канал char* pipe_calc_write = "pcw.fifo отправляет назад первому процессу, который выводит результат в файл. Синхронизация производится за счет блокировки процесса методом read().

- Процесс работы программы выводится в консоль 
- Разработано консольное приложение, использующее именованные
каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:
• первый процесс читает текстовые данные из заданного файла
и через именованный канал передает их второму процессу;
• второй процесс осуществляет обработку данных в соответствии
с заданием и передает результат обработки через именованный
канал обратно первому процессу;
• первый процесс осуществляет вывод данных в заданный файл.
-  Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.
чтобы скомпилировать программу 
` gcc 7.c `
чтобы запустить программу 
`./a.out input.txt output.txt`
- Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через
системные вызовы read и write
-  Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов
обработки должны быть не менее 5000 байт. Допускается работа
только с такими файлам, которые за одно заносятся в буфер за
одно чтение. То есть допускается работа с файлом ограниченного
размера. Это позволяет не накладывать дополнительных условий
на алгоритмы обработки данных.
- Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых
проводилось тестирование программы.
- Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный
в результате работы программы.
Тесотовое покрытие и результаты программы

Файл | Тест           | Результат | Соотвествие 
-----------|----------------|:---------:|------------:
7.c     | acbd    | dbca |        True | 
7.c     | SecondTest	   | tseTdnoceS |       True      |
7.c     | what	  | tahw |      True       |
7.c     | why	 | yhw |      True       |
7.с    | IwannaSleep	  | peelSannawI |     True        |

![img](/p4.png)

### Оценка 8

-  разработать программу, которая осуществляет взаимодействие между
двумя независимыми (неродственными) процессами с использованием именованных каналов
- Процесс работы программы выводится в консоль 
- Разработано консольное приложение, использующее именованные
каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:
• первый процесс читает текстовые данные из заданного файла
и через именованный канал передает их второму процессу;
• второй процесс осуществляет обработку данных в соответствии
с заданием и передает результат обработки через именованный
канал обратно первому процессу;
• первый процесс осуществляет вывод данных в заданный файл.
-  Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.
чтобы скомпилировать программу 
` gcc 8_1.c -o one`
` gcc 8_2.c -o two`
Необходимо открыть 2 окна терминала и соответсвенно в них запустить 2 независимых файла
чтобы запустить программу 
`./one input.txt output.txt`
` ./two `
- Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через
системные вызовы read и write
-  Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов
обработки должны быть не менее 5000 байт. Допускается работа
только с такими файлам, которые за одно заносятся в буфер за
одно чтение. То есть допускается работа с файлом ограниченного
размера. Это позволяет не накладывать дополнительных условий
на алгоритмы обработки данных.
- Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых
проводилось тестирование программы.
- Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный
в результате работы программы.
Тесотовое покрытие и результаты программы

Файл | Тест           | Результат | Соотвествие 
-----------|----------------|:---------:|------------:
8.c     | acbd    | dbca |        True | 
8.c     | SecondTest	   | tseTdnoceS |       True      |
8.c     | what	  | tahw |      True       |
8.c     | why	 | yhw |      True       |
8.с    | IwannaSleep	  | peelSannawI |     True        |

![img](/p5.png)

### Оценка 9

#### Так же имеется две программы, но размер буффера ограничен 200 байтами. Чтение происходит порциями, которые сразу отправляются в второй процесс, где обрабатываются и возвращаюся в первый, после чего сразу пишутся в выходной файл.

В дополнение к требованиям на предыдущую оценку разработать программу, которая осуществляет взаимодействие между
двумя независимыми процессами с использованием именованных каналов. Обмен данным ведется ограниченными порциями
текста
1. Представлена общая схема решаемой задачи. Достаточно показать
процессы и связи между ними, а также связи процессов с входным
и выходным файлами.
2. Разработано консольное приложение, использующее именованные
каналы, обеспечивающее взаимодействие по следующей схеме:
• первый процесс читает ограниченную порцию текстовых данных из заданного файла и через именованный канал передает
их второму процессу;
• второй процесс осуществляет обработку части данных в соответствии с заданием и при необходимости передает результат
обработки (если он при этом сформировался) через именованный канал обратно первому процессу или получает от него
следующую порцию;
• первый процесс осуществляет вывод результата в заданный
файл или сразу, или по частям в зависимости от условия задачи и размера буфера, используемого для пересылки данных.
3. Для задания имен входного и выходного файлов используются аргументы командной строки.
4. Ввод и вывод данных при работе с файлами осуществляется через
системные вызовы read и write.
5. Размеры буферов для хранения вводимых данных и результатов обработки должны быть не более 200 байт. Допускается работа только
с файлам произвольного размера. То есть необходимы циклическое
считывание файла, передача его фрагментов по каналам и (если
возможно) обработка. Обосновать увеличение размера буфера для
обработки файла во втором процессе, если обработка данных по
частям невозможна.
6. Представлен набор (не менее пяти) текстовых файлов, на которых
проводилось тестирование программы.
7. Для каждого из тестовых файлов представлен файл, полученный
в результате работы программы.
8. Результаты работы приведены в отчете.

